（朝野）それじゃあ　みんなおねえさんのほうを見て下さ〜い。
いしだいら（石平）おねえさん…。（青木）そこ突っ込まない。
いやいやいや…。大きく　くくれば　みんなおねえさんよ。
フッ　大きすぎるでしょ。
せ〜の！♬　グーチョキパーで　グーチョキパーで
♬　なにつくろ〜　なにつくろ〜
♬　右手がパーで　左手がパーで
♬　ちょうちょ〜　ちょうちょ〜
うわうわうわうわ　何これ。手遊び歌だよ。
ああやって　子どもたちの関心を向けさせるの。
♬　なにつくろ〜　右手がグーで
いや〜　うわ俺だったら絶対嫌だわ　これ。
そう？うん。　ま　まあ　いいや。
じゃあ…　またあとで。うん。
（鼻歌）
んじゃ　俺　ちょっと児童書のほう行ってくるわ。
（早瀬丸）あ　行ってらっしゃい。
こっち終わったら私も　お手伝いに行くから。
ああ　うん。
しらい（白井）あ　今日でしたっけ「ぬいぐるみおとまり会」。
うん　楽しんでくれるといいな〜。
いや　楽しむのは石平くんじゃなくって子どもたちでしょう？
うん　そうだけど…　でも　大人だってワクワクすることがあるのは➡
いいことじゃない？ま　彼が大人かどうかはさておき　ですが。
お　終わったか。
お〜　何だ？
（リオ）わんじろう…わんじろう　わんじろう〜！
（リオの母）わんじろうとバイバイしよう。おお　何か死に別れみたいになってんな…。
（リオ）わんじろう　わんじろう。バイバイって。
わんじろうくんと一緒に来たリオくんかな？
うん…。う〜ん　リオくんも　わんじろうと一緒に➡
お泊まりしたかった？うん…。
そっか〜。　ごめんね　図書館にはわんじろうしかお泊まりできないんだ。
でも　わんじろうは　必ずリオくんのところに戻ってくるから➡
今はバイバイできるかな？うん…　バイバイ　わんじろう。
すいません。いえいえ。　じゃあ　また明日ね。
また明日。　また明日来るからね！
回想　絶対帰らないからな。俺　今日は　ここに泊まる！
（父）そんなこと言っちゃダメだよ。図書館には泊まれないんだから。
嫌だ！　絶対に泊まる！わんたろうの活躍をずっと読むんだ！
紀一…。
（木下）そっか　紀一くんはわんたろうと離れたくないんだね？
そうだ！どうだろう？
この本を今晩　君のおうちにお泊まりさせてもらえないかな？
え？　俺んちにお泊まり…？そんなことできんのか？
できるとも。今日　君が　この本を借りてくれればね。
よかったな　紀一。うん。
俺　今日わんたろうと夜更かしするんだ〜！
いいね〜　最高の友達だ。
ヘヘヘ　不良なんだ　俺たち！夜中寝ないで遊び歩くんだ〜！
よし　じゃあ　遊び歩く前にわんたろうの活躍を確認しような。
おいで　読んであげるよ。うん！　俺の布団でお泊まりだ〜！
（山田）お泊まりだ〜！は？
探検だ〜！　ハハハッ。いやいや　お前　何してんだ　お前！？
は？　お泊まり会だろ？夜の図書館　探検できんだろ？　今日。
ちげお前　違えよ！お前　これ「ぬいぐるみおとまり会」な。
泊まるのは　ぬいぐるみ！お前　泊まれねえから！
はあ？　え〜　マジかよ！泊まれねえのかよ？
探検できないのかよ？お前　本当バカだな　お前。
いや　もう　分かったら　お前帰れ。何だよ…。
今日　おやじいるからここに泊まろうと思ったのに…。
少年！少年？
せっかく図書館に来てくれたのに残念だったね。
え　え…　えっ？あ…　あのね　えっと　児童係の朝野さん。
少年　また昼間に来てくれよな。少年…　え〜　昼間はいいや➡
俺　別に図書館　好きなわけじゃねえし。そうか　それは残念だな。
本読むのとか苦手なんだよ。本読むの苦手なら朗読会があるぞ？
朗読会？ああ。　本を読んでくれる会だ。
あ〜　いいじゃん。お前　字読むの苦手なんだし。
え〜　読んでくれても難しいのはやだ。う〜ん　そうか〜。
そしたら　難しくないやつだと「おはなし会」があるぞ。
でも　それは小さい子向けだからな〜。小さい子？
俺んち幼稚園の弟いるけど？そうか！　ぜひ弟さんに来てほしいな！
絵本の読み聞かせをするんだ。楽しいぞ〜！うえ〜！　マジで？
だったら来る〜！　フフッ。いやいや…　何でお前が来んだよ！？
え？　あ　そっか。
あれだな　じゃあ　あの…付き添い　弟の付き添いだよ。
フフッ　ぜひおいでよ。　待ってるよ。ウス！　ウス！　じゃあな　石平！
また学校でな！ああ。
本当ごめんなさいもう　アイツ　マジ　バカなんで。
ハハッ　いいじゃないか。
それで少しでも　図書館を好きになってくれるなら大歓迎だ。
まあまあまあまあ。
遅くなりました〜　今　終わりました。助かるよ〜　ありがとね〜。
いえいえいえ。じゃあ　始めましょうか。はい。
え〜　なな…　何を？まずは　撮影会だ！
寝ているところから始めようか。
（柴田）石平くん　写真　お願い。あ〜　はいはい。
（シャッター音）見せて　見せて！　わ　上手〜！
本当だ　いいね〜！ね！そうっすか？
そうだよ〜！あ　じゃあ　次　この子！はい。
トラだね。かわいい　かわいい。➡
あ　いいね　いいね　かわいい〜。横顔も　横顔も撮って。
横顔？うん　横顔撮って。
あ　かわいい。　うまいね　やっぱり。（青木）本当に寝てるみたい。
あ〜　でも　確かにいい感じ。うん　センスある。
よし　次は　ぬいぐるみが絵本を読んでいるところだね。
絵本？　ぬいぐるみが？うん　ぬいぐるみを返す時に➡
持ち主の子に　「この子がこの本を読んでいたよ」と言って➡
その絵本を見せるんだ。へえ。
そしたら読むだろう？　その絵本を。
うわ　きったねえ　大人って。
何を言う何のためのイベントだと思ってるんだ？
本を知ってもらうためだぞ？まあ　それそうだけど…　何かやだわ。
きっかけは　いろいろあっていいのよ。本に興味を持ってくれれば。
でも　だからこそ　そのぬいぐるみと持ち主との物語を➡
大切にしなくちゃいけないんだ。物語？
自分のぬいぐるみが　何が好きでどういう性格かっていう物語だよ。
なので　それぞれの子に　ぬいぐるみのプロフィールを書いてもらってます。
え？えっと　わんじろうくんは➡
ヒップホップダンスが得意だそうです。は？
じゃあ　ヒップホップダンスの本で撮りましょう！うん。
やるな　わんじろう。
（柴田）じゃあ　まずこの子たちから撮りましょっか？
これくらい？まあ…　もうちょい　ゴリラ　前でも…。
あ　めっちゃ　もう最高っす。
ちょっと手つないでみよう。あ　いいですね！
何かちょっとゴリラ何か　へっぴり腰じゃないですか。
あ　本当？　ちょっと前に出そうか？
ダンス。ですね？はい　１回。
ターンしようか。１回　じゃあ　いきます。　せ〜の。
これで　マウスを…。あ〜　いい感じっすね。
いい感じ？　よし。
だいぶ写真もそろってきたね。いいですね〜！
あ！　この写真　すごくかわいい。本当かわいい〜。
あ　え　てか　もう写真ってもうこんなもん？ああ　そうだな。
まあ　ガキどもが喜びそうなものってこんなもんだよな〜。
ねえ　朝野さん。うん？
石平くんにアイデア聞いてみませんか？
時に　石平少年。ん？
君は何か撮りたいシーンのアイデアあるかな？
は？
石平くんだったら夜の図書館で何やりたい？
え〜？
あ〜　あの　お菓子食いながら映像コーナーで映画見たい。
おいおい　やったらダメなこと子どもに教えてどうするんだ。
何で　いいじゃねえかよ！てかもう　そもそも　こいつらもう➡
夜中に起きてる時点で不良集団じゃん。
回想　不良なんだ　俺たち！夜中寝ないで遊び歩くんだ〜！
やっちゃいけないこともやりたいの！
やったらいけないからぬいぐるみなんだよ！
は〜　頑固だわ。そっちが頑固だろうが。
だったら　やったらダメなことゴッコならいいんじゃない？
（石平　朝野）ゴッコ？そう！
本当にはできないけどやってみたいことをぬいぐるみなら➡
ゴッコでできるんじゃないかな？
つまり　例えば　お菓子を食べることをゴッコでやってみるってこと？
そうです！あ　前に　おはなし会の小道具で使った➡
ティーセットがありますよ。あ〜。
（柴田　青木）かわいい〜！
これなら子どもたちのやってみたい！っていう夢を➡
ぬいぐるみたちがかなえてくれたみたいでしょ？
なるほど！ナイスアイデアだ　石平少年！
いやいや　俺は　想像してたのはこんなんじゃないよ。
何か　もっとロックな感じなんだけど。石平くん　早く撮って！
え？　何でこんなあるんだよ。
ちょっと　あの　真ん中のウサギ？ちょっと前にできます？
（柴田）あ　こう？
そっちのほうが…。（柴田）これくらい？
あ　えっと　もうちょい左で。（柴田）もうちょい左。
（柴田）はい。あ　まあ…　もういいや　そっちでいいや。
（柴田）大丈夫？あ　大丈夫っす。
あ　ま　でも…。あ　すっごくかわいく撮れてる！
（柴田）本当だ　いいね〜！　あ〜　すごい！（青木）すご〜い！
（柴田）もっと撮って　もっと撮って。んで　どう　何を撮るんですか？
じゃあ　じゃあ　ちょっとこっち側から。ちょっとこっち側から。こっち側から？
（警備員）遅くまでお疲れさまでした。そちらこそ➡
遅くまでありがとうございます。とんでもないです。
（一同）ありがとうございました。お疲れさまでした。
でも　今日は　いい写真がたくさん撮れたわ〜。
早瀬丸さん　ありがとうございました。いえいえいえ　私も楽しかったです。
ねっ　石平くん？
あら？　どこ行ったのかな？先に帰ったんじゃない？
あの小僧め。
ク〜！　夜の図書館　侵入成功！
ホ〜　ホホホホホッ！
何がみんなの図書館だよ！全部　俺のもんだよ！
あ〜　最高〜！
⚟コツ　コツ　コツ　コツ…。
え…　やば。
うわ　マジか…。（舌打ち）
⚟コツ　コツ…。わ　やばい　やばい　やばい…。
⚟コツ　コツ　コツ　コツ…➡
コツ　コツ　コツ　コツ　コツ…。
石平少年こんなところで何をしてるんだ？
いや…　いや　別に　な…。大丈夫だ　黙っといてやるよ。
いや　マジで　ありがとうございます。
そのかわりと言っては何だが…。はい。
またひとつ頼み事をしたいんだが。いや　もちろんじゃないっすか。
いや…　何でもやりますよ。
朝野さんに頼まれた？
ああ　うん。
っていうか　石平くん　何でいるの？今日バイト休みでしょ。
まあ　あの　おとまり会に来てたぬいぐるみ取りに来るガキどもが➡
どんな感じかなと思って。本当に好きなんだね　図書館が。
うるせえよ！で？　朝野さんに何を頼まれたの？
うん？　えっと　何だっけ？　読み聞かせ？
え？　読み聞かせ？
まさか…　おはなし会？ああ　そうそうそう　それ！
何か　それやらないかって朝野さんに。引き受けたの！？　石平くん！？
いや　まあまあ　まだ誘われただけだから別に何も言ってないけど。
そう…　でも気を付けたほうがいいよ…。
…何その感じ。